# 26. Remove Duplicates from Sorted Array

- **Murakablik**: Easy
- **Tegishlik Mavzular**: Array, Two Pointers.

## Masala

- O'sib boruvchi tartibdi joylashgan sonlar array ko'rinishida berilgan, elementlar faqatgina bir marotaba ko'rinishi uchun `in-place`(in-place algoritmi - input hajmiga mutanosib qo'shimcha joy talab qilmasdan, to'g'ridan-to'g'ri kiritilgan ma'lumotlar strukturasida ishlaydigan algoritm. Boshqacha qilib aytganda, u ma'lumotlar strukturasining alohida nusxasini yaratmasdan, kiritilgan joyni o'zgartiradi) orqali nusxalarni joyidan olib tashlang. Elementlarning nisbiy tartibi bir xil saqlanishi kerak. Natijada elementlar sonini raqamlar bilan qaytaring.
- Takrorlanmas elementlarni soni `k` korishinida tasavur qiling.
- Array raqamlarini shunday o'zgartiringki, raqamlarning birinchi k elementi dastlab raqamlarda mavjud bo'lgan tartibda noyob elementlarni o'z ichiga oladi. Raqamlarning qolgan elementlar , raqamlarning kattaligi muhim emas.

### Tekshirish xolati

Tester sizning yechimingizni quyidagi kod bilan sinab ko'radi:

```java
int[] nums = [...]; // Input array
int[] expectedNums = [...]; // The expected answer with correct length

int k = removeDuplicates(nums); // Calls your implementation

assert k == expectedNums.length;
for (int i = 0; i < k; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}
```

### Example 1 (63ms , 52.2MB)

Input: nums = [1,1,2]
Output: 2, nums = [1,2,_]
Explanation: Sizning funktsiyangiz k = 2 ni qaytarishi kerak, sonlarning birinchi ikkita elementi mos ravishda 1 va 2 ga teng.
Qaytarilgan k dan keyin nima qoldirganingiz muhim emas (shuning uchun ular pastki chiziq).

### Example 2

Input: nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
Output: 5, nums = [0,1,2,3,4,_,_,_,_,_]

### Qo'shimcha yordam!

- Ushbu muammoda e'tibor berish kerak bo'lgan asosiy nuqta - tartiblangan kirish massivi. Ikki nusxadagi elementlarga kelsak, berilgan massiv tartiblanganda ularning massivdagi joylashuvi qanday? Agar biz elementlardan birining o'rnini bilsak, barcha takrorlanuvchi elementlarning joylashishini ham bilamizmi?
- Biz massivni `in-place` o'zgartirishimiz kerak va yakuniy massivning o'lchami kirish massivining o'lchamidan kichikroq bo'lishi mumkin. Demak, bu yerda `two-pointer` yondashuvdan foydalanishimiz kerak. Birinchisi, bu asl massivdagi joriy elementni, ikkinchisi esa faqat noyob elementlarni kuzatib boradi.

## Javob (63ms,52.2MB)

```javascript
var removeDuplicates = function (nums) {
  var len = nums.length;
  var last = NaN;
  var count = 0;
  for (var i = 0; i < len; i++) {
    if (nums[i] !== last) {
      nums[count] = nums[i];
      last = nums[i];
      count++;
    }
  }
  return count;
};
```
